creación de cuenta por pagar por
movimiento contable el objetivo de este
video es explicar Cómo se registra una
cuenta por pagar por medio de la
operación de movimiento contable las
cuentas por pagar son deudas que posee
la empresa por la adquisición de bienes
y servicios que se han comprado a
crédito permitiéndole Así contar con una
mayor capacidad de
adquisición para crear una cuenta por
pagar por medio de la operación de
movimiento contable debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
en el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de contabilidad y
seleccionamos la operación de movimiento
contable de esta forma se nos abre el
asistente para registro de la operación
en este caso registraremos la causación
de un gasto por honorarios a nombre de
la señora Alexandra Restrepo Rivera lo
primero que debemos de indicar es el
tipo de documento en el cual
soportaremos la operación en este caso
será un comprobante de causación de
egreso ya que registraremos la cuenta
por pagar de esta forma el sistema nos
indica el número del consecutivo
correspondiente para este tipo de
documento de soporte indicamos también
el detalle para la operación decimos que
es por asesoría financiera y contable Y
por último indicamos la fecha de soporte
de la la operación decimos que es el día
26 de octubre vamos ahora a registrar la
información de la operación primero
vamos a indicar la cuenta del gasto para
esto nos ubicamos en la columna cuenta
damos doble clic y se nos abre el
catálogo de plan de cuentas vamos a
buscar la cuenta 52 1030 gastos de
honorarios por asesoría financiera damos
doble clic para
seleccionarla como acabamos de registrar
una cuenta del gasto el sistema nos
exige que indiquemos el centro de costos
al cual se imputará dicho gasto para
ello nos ubicamos en la columna centro
de costos y usamos la función
f3 de esta forma se nos abre el
seleccionador de centros de costos del
explorador gráfico de la empresa y
seleccionamos el centro de costos
contabilidad y
tesorería en la columna detalle podemos
indicar una pequeña descripción del
registro e indicamos la respectiva
imputación contable debemos tener en
cuenta que para registrar los
movimientos por medio de la operación de
movimiento contable debemos conocer la
naturaleza de las cuentas para saber qué
tipo de asiento contable realizar como
en este caso estamos registrando una
cuenta del gasto y su naturaleza es
débito registramos el valor en esta
columna e indicamos el tercero en
transacción es decir el tercero con
quien estamos registrando la operación
damos doble clic en esta columna y
seleccionamos el tercero Alexandra
Restrepo
Rivera una vez hemos registrado toda la
información para la cuenta del gasto
vamos a registrar los impuestos
correspondientes para ello nos ubicamos
en la barra de botones y damos clic en
el botón calcular
impuestos de esta forma el sistema
automáticamente los impuestos
correspondientes para la operación
Calcula así un reteiva a régimen
simplificado por valor de 21,600 pes el
cual cruza con un IVA asumido por el
mismo valor y Calcula también la
retención en la Fuente por honorarios a
personas naturales por valor de 90,000
pes una vez registrada la cuenta del
gasto y calculados los impuestos
correspondientes para la operación vamos
ahora a registrar la cuenta por pagar
nos ubicamos en la columna cuenta y
digitamos la cuenta
2335 damos doble
clic y de esta manera el sistema nos
abre el catálogo de plan de cuentas
ubicados en el grupo de cuentas
2335 costos y gastos por pagar y
seleccionamos la cuenta 23 35 2505 por
honorar
horios veamos entonces que una vez
seleccionamos la cuenta para cuenta por
pagar se nos activaron las columnas
tercero en transacción tercero de
cartera fecha de pago y
referencia vamos ahora a registrar la
imputación contable como estamos
registrando una cuenta por pagar y su
naturaleza es crédito debemos registrar
el valor en esta columna para
incrementar así la cuenta por pagar para
para lo cual podemos usar el botón
diferencia y el sistema automáticamente
nos cargará el valor correspondiente
indicamos el tercero en transacción la
señora Alexandra Restrepo Rivera Como es
el mismo tercero en transacción del
renglón superior podemos usar la
combinación de las teclas control y la
tecla a y de esta forma el sistema nos
arrastrará los datos del renglón
superior en el campo tercero de cartera
indicamos el tercero al cual le quedamos
debiendo la prestación del servicio por
defecto el sistema nos sugiere como
tercero de cartera el mismo tercero en
transacción pero si el tercero a quien
generaremos la cuenta por pagar es
diferente al tercero en transacción lo
podemos cambiar seleccioná lo de nuestro
catálogo de terceros en el campo fecha
de pago indicamos la fecha estimada en
la cual realizaremos el pago de la
cuenta por pagar por defecto el sistema
si siempre nos da como fecha límite de
pago el plazo establecido para cuentas
por pagar al momento de crear la empresa
en este caso Nos está dando un plazo de
30 días tomando como base la fecha de
registro de la operación si requerimos
indicar otra fecha de pago podemos
seleccionar la fecha correspondiente en
el campo referencia debemos indicar el
número de documento con el cual se
soporta la operación en este caso el
comprobante de causación de egreso
número 21 este número de referencia es
el que respalda la obligación y el que
el sistema tomará para realizar los
respectivos abonos de esta forma ya
hemos registrado la operación para
imprimir el documento físico damos clic
en el botón
imprimir seleccionamos el tipo de
documento de impresión correspondiente y
damos clic en vista previa para
visualizar el documento antes de
imprimirlo
podemos ver los datos de información de
la empresa el tipo de documento de
soporte y el correspondiente consecutivo
la fecha y el detalle de la operación
las cuentas que se imputaron el centro
de costos el detalle el valor base para
los impuestos el tercero en transacción
los valores débito y Crédito y el
espacio para las respectivas firmas
bastará entonces con dar clic en el B
botón
imprimir y así podemos seleccionar la
impresora correspondiente e indicar el
número de
copias una vez impreso nuestro documento
verificamos que se encuentra activo el
botón
creada por medio de la operación de
movimiento contable vamos ahora a
generar un informe de proveedores para
verificar que la cuenta por pagar a la
señora Alexandra Restrepo si hubiese
quedado registrada para ello nos
ubicamos en la pestaña
cartera en la opción informes
seleccionamos informes de proveedores y
vamos a generar la consulta de saldos de
cuentas por
pagar le solicitamos al sistema que nos
filtre el informe por el tercero
Alexandra Restrepo Rivera y damos clic
en
aceptar así podemos ver que la cuenta
por pagar que acabamos de registrar para
la señora Restrepo ha quedado registrada
en el sistema y la podemos visualizar en
los diferentes informes de cartera y
proveedores allí podemos ver el código y
nombre del tercero el código y nombre de
la cuenta por pagar la fecha de registro
de la cuenta por pagar la fecha estimada
de pago el documento referencia el saldo
y la edad en la
cartera recordemos para crear una cuenta
por pagar por medio de la operación de
movimiento contable nos ubicamos en el
manejador de operaciones en el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de contabilidad y
seleccionamos la operación de movimiento
contable
esto es todo acerca de creación de
cuenta por pagar por movimiento contable